Repository: xorbitsai/xorbits
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: zh_cn

source: Xorbits: scalable Python data science, familiar & fast.
zh_cn: 加速 Python 数据处理和 AI，简单易用且速度超快

source: Xorbits is a scalable Python data science framework that aims to **scale the whole Python data science world, including numpy, pandas, scikit-learn and many other libraries**. It can leverage multi cores or GPUs to accelerate computation on a single machine, or scale out up to thousands of machines to support processing terabytes of data. In our benchmark test, **Xorbits is the fastest framework among the most popular distributed data science frameworks**.
zh_cn: Xorbits 是一个 Python 数据处理和 AI 的加速框架，它能加速许多知名 Python 库，包括 numpy、pandas、scikit-learn 等。Xorbits 利用多核和 GPU 来加速计算，支持单机加速，也可以轻松扩展到成千台机器，以支持处理 TB 级数据。根据我们的性能测试结果，**Xorbits 跟其他知名分布式框架相比，是性能最好的。**

source: As for the name of ``xorbits``, it has many meanings, you can treat it as ``X-or-bits`` or ``X-orbits`` or ``xor-bits``, just have fun to comprehend it in your own way.
zh_cn: ``Xorbits`` 名字本身有许多含义，你可以理解成 ``X-or-bits（未来或比特）``，也可以理解成 ``X-orbits（未来的轨道）``，或者 ``xor-bits（异或比特）`` 等等，随意按你的想法来理解。

source: At a glance
zh_cn: 快速上手

source: Codes are almost identical except for the import, replace ``import pandas`` with ``import xorbits.pandas`` will just work, so does numpy and so forth.
zh_cn: 代码除了 import 几乎相同，只要把 ``import pandas`` 改成 ``import xorbits.pandas`` 就大功告成，numpy 和其他库也是如此。

source: Where to get it?
zh_cn: 如何获取？

source: The source code is currently hosted on GitHub at: https://github.com/xorbitsai/xorbits
zh_cn: 源码托管在 Github：https://github.com/xorbitsai/xorbits

source: The source code is currently hosted on:
zh_cn: 源码托管在:

source: Binary installers for the latest released version are available at the `Python Package Index (PyPI) <https://pypi.org/project/xorbits>`_
zh_cn: 最新版本二进制包可以在 `Python Package Index (PyPI) <https://pypi.org/project/xorbits>`_ 找到。

source: API compatibility
zh_cn: API 兼容性

source: As long as you know how to use numpy, pandas and so forth, you would probably know how to use Xorbits.
zh_cn: 如果你知道如何使用 numpy、pandas 等，你很可能就已经知道如何使用 Xorbits。

source: All Xorbits APIs implemented or planned include:
zh_cn: 实现的或计划实现的 Xorbits 接口包括：

source: API
zh_cn: 接口

source: Implemented version or plan
zh_cn: 实现版本/计划

source: Planned in the near future
zh_cn: 计划近期实现

source: Planned in the future
zh_cn: 计划实现

source: Lightning fast speed
zh_cn: 超快的执行速度

source: Xorbits is the fastest compared to other popular frameworks according to our benchmark tests.
zh_cn: 根据我们的性能测试，Xorbits 相比于其他流行的框架是最快的。

source: We did benchmarks for TPC-H at scale factor 100 (~100 GB datasets) and 1000 (~1 TB datasets). The performances are shown as below.
zh_cn: 我们测试了 TPC-H 在 scale factor 100（大约100G数据集）和 1000（大约1T数据集）。性能结果如下。

source: TPC-H SF100: Xorbits vs Dask
zh_cn: TPC-H SF100：Xorbits 对比 Dask

source: Q21 was excluded since Dask ran out of memory. Across all queries, Xorbits was found to be 7.3x faster than Dask.
zh_cn: Dask 在 Q21 跑的时候内存溢出，因此 Q21 被排除。综合所有查询，Xorbits 比 Dask 快7.3倍。

source: TPC-H SF100: Xorbits vs Pandas API on Spark
zh_cn: TPC-H SF100：Xorbits 对比 Pandas API on Spark

source: Across all queries, the two systems have roughly similar performance, but Xorbits provided much better API compatibility. Pandas API on Spark failed on Q1, Q4, Q7, Q21, and ran out of memory on Q20.
zh_cn: Pandas API on Spark 跑 Q1、Q4、Q7 和 Q21 查询时失败，跑 Q20 查询时内存溢出。除此之外，对于所有查询，Xorbits 和它有着相似的性能，但是 Xorbits 提供更优秀的 API 兼容性。

source: TPC-H SF100: Xorbits vs Modin
zh_cn: TPC-H SF100：Xorbits 对比 Modin

source: Although Modin ran out of memory for most of the queries that involve heavy data shuffles, making the performance difference less obvious, Xorbits was still found to be 3.2x faster than Modin.
zh_cn: 尽管 Modin 在大多数涉及数据重排的查询中内存溢出，显得性能差别没那么明显，Xorbits 依然比 Modin 快了3.2倍。

source: Although Xorbits is able to pass all the queries in a row, Dask, Pandas API on Spark and Modin failed on most of the queries. Thus, we are not able to compare the performance difference now, and we plan to try again later.
zh_cn: Xorbits 能够跑通全部的测试，Dask、Pandas API on Spark 以及 Modin 大部分的测试都跑失败了。因此，我们无法对比性能的差别，我们计划未来在合适的时间继续对比。

source: For more information, see `performance benchmarks <https://xorbits.io/benchmark>`_.
zh_cn: 更多信息参考 `性能测试 <https://xorbits.cn/benchmark>`_。

source: Deployment
zh_cn: 部署

source: Xorbits can be deployed on your local machine, largely deployed to a cluster via command lines, or deploy via Kubernetes and clouds.
zh_cn: Xorbits 能够部署到单机、通过命令行大规模部署到集群，或者部署到 Kubernetes 以及云上。

source: Description
zh_cn: 描述

source: :ref:`Local <deployment_local>`
zh_cn: :ref:`单机 <deployment_local>`

source: Run Xorbits on a local machine, e.g. your laptop
zh_cn: 将 Xorbits 跑在单机，比如你的笔记本

source: :ref:`Cluster <deployment_cluster>`
zh_cn: :ref:`集群 <deployment_cluster>`

source: Deploy Xorbits to existing cluster via command lines
zh_cn: 通过命令行将 Xorbits 部署到集群

source: Deploy Xorbits to existing k8s cluster via python code
zh_cn: 通过 Python 代码把 Xorbits 部署到已有的 k8s 集群

source: :ref:`Cloud <deployment_cloud>`
zh_cn: :ref:`云 <deployment_cloud>`

source: Deploy Xorbits to various cloud platforms via python code
zh_cn: 通过 Python 代码把 Xorbits 部署到云平台

source: Deploy Xorbits to SLURM
zh_cn: 把 Xorbits 部署到 SLURM

source: Getting involved
zh_cn: 参与项目

source: **Platform**
zh_cn: **平台**

source: **Purpose**
zh_cn: **目的**

source: `Discourse Forum <https://discuss.xorbits.io/>`_
zh_cn: `Discourse 论坛 <https://discuss.xorbits.io/>`_

source: Asking usage questions and discussing development.
zh_cn: 询问使用的问题，参与开发的讨论

source: Reporting bugs and filing feature requests.
zh_cn: 报告 bug 或者发起新特性请求

source: Collaborating with other Xorbits users.
zh_cn: 与其他 Xorbits 用户一起讨论

source: Asking questions about how to use Xorbits.
zh_cn: 询问 Xorbits 使用问题

source: Staying up-to-date on new features.
zh_cn: 获取最新特性的更新

source: Visit `Xorbits community <https://xorbits.cn/community>`_ to join us on Wechat, Zhihu and so on.
zh_cn: 访问 `Xorbits 社区 <https://xorbits.cn/community>`_ 获取微信公众号、知乎等联系方式。
